# Взлом электронного дневника

Программа исправляет плохие оценки ученика на пятёрки, удаляет все замечания и хвалит ученика по введённому предмету.  

## Запуск

- Скачайте код
- Python3 должен быть уже установлен. 
- Также должен быть настроен сайт электронного дневника, который работает на отдельном сервере. Если  сайта и базы данных нет, скачать репозиторий с электронным дневником можно [тут](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master), а базу данных к нему [здесь](https://dvmn.org/filer/canonical/1562234129/166/). После скачиваня кладём базу данных в папку с дневником.
- Затем достаточно положить файл `scripts.py` в репозиторий дневника. 
- Для работы понадобится два терминала: в первом терминале запускаем сайт командой `python manage.py runserver`. А во втором терминале запускаем Django shell командой `python manage.py shell`.
- Подробнее о том как пользоваться Python, Django и Shell см. [здесь](https://www.reg.ru/blog/shpargalka-po-python-dlya-django/).

### Пример запуска проекта

Команды будем писать только во втором терминале. 
Для начала импортируем все функции из файла `scripts.py` с помощью команды 
```
from scripts import remove_chastisement, fix_marks, create_commendation
```
Чтобы исправить все плохие оценки на пятёрки введите в функции remove_chastisement ФИО ученика, например: 
```
fix_marks('Иван Иванов Иванович')
```
Функция будет работать и при вводе фамилии и имени, главное не допускать опечаток:
```
fix_marks('Фролов Иван')
```
Чтобы удалить у ученика все замечания воспользуйтесь функцией remove_chastisement: 
```
remove_chastisement('Фролов Иван')
```
Чтобы похвалить ученика введите в функцию create_commendation фамилию и имя ученика и предмет, по которому надо похвалить:
```
create_commendation('Фролов Иван', 'Математика')
```
При вводе ученика и предмета не допускайте опечаток, иначе программа выдаст соответствующие ошибки. Внимательно прочитайте полученную ошибку и проверьте правильность ввода, после чего попробуйте воспользоваться функциями ещё раз.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).